تكمن الفكرة العامة في أنه إذا كان لدينا ملاحظات
بمرور الوقت، يمكننا مواجهة الوحدة الأساسية أو
الحالة
أو الفرد في مجموعة البيانات. بالنسبة لبيانات
الزبادي
كانت تتمثل في الأسر التي كنا نواجهها. يُعد رسم
هذه السلسلة الزمنية شيء لا يمكننا إنشاؤه باستخدام
مجموعة بيانات Facebook الزائفة. نظرًا لعدم وجود
بيانات لدينا
عن عينة من المستخدمين مع مرور الوقت. لنعد
إلى هذا الرسم لنتعرف على هذا القيد. لا تُعد بيانات
Facebook
مثالية لفحص عملية الصداقة مع مرور الوقت.
تمثل مجموعة البيانات مقطع عرضي، فهي مجرد
لقطة واحدة في نقطة ثابتة تخبرنا
بخصائص الأفراد. ليس عبر الأفراد، بل على مدار
الأعوام.
لكن إذا كانت لدينا مجموعة بيانات مثل بيانات
الزبادي،
فسنتمكن من تعقب الصداقات التي بدأت مع مرور الوقت
ومقارنة ذلك مع فترة تولِ المسؤولية. هذا من شأنه أن
يقدم لنا أدلة
أفضل لتوضيح الفرق أو يؤدي إلى انخفاض الصداقات
التي بدأت مع مرور الوقت مع تزايد فترة المسؤولية.